بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم والمبدأ الثالث عشر القناعة الثالثة عشرة: "الأغنياء يركزون على صافي ثروتهم، الفقراء يركزون على دخلهم الوظيفي"
هنا نقول OMG صح ولا لا؟ هل تملك ثروة هل عندك ثروة؟ هل عندك رصيد في البنك أم فقط تركز على دخلك الوظيفي؟ معظم البشر؛ 90% الآن من الناس
موظفين تركيزهم فقط على ذلك الأمر صح ولا لا؟ من منكم الآن لو أخبره اجرد ثروتك.. هل عندك ديون متراكمة أو عندك أصول؟
العالم ينقسم لعالمين؛ عالم ما يسمى بال active income، وعالم يسمى بال passive income. ال active income يعني تقايض وقتك من أجل المال
يسمونه الدخل النشط، فهذه مشكلة عندنا لأنه كلما زاد الدخل زادت المصاريف. انتبهوا إلى قانون الفقر؛ قانون الفقر.. Parkinson law of poverty
يسمونه قانون باركنسون للفقر. الفقراء لن يصبحوا أغنياء أبدا بسبب هذا القانون!
"كلما زاد الدخل زادت المصاريف" من منكم فعلا تحصل على زيادة في راتبه
أو علاوة مفاجئة ثم زادت مصاريفه صح ولا لا؟ الأغنياء في المقابل عندهم شيء اسمه Passive income يقايض وقته مقابل بناء أصول بناء أملاك..
من منكم يفهم ما يسمى بالعقار؟ من منكم يعشق أن يكون عنده عقاراستثماري؟ الغني يملك أصول طول حياته يفكر في ايش؟
في يقايض وقته مقابل building assets ممكن أصول، ممكن أملاك، ممكن استثمارات في البورصة، من منكم يفهم كيف يستثمر في البورصة؟
أو يستثمر في العقار، أو ممكن يكون عنده حقوق ملكية فكرية؛ يؤلف كتاب أو يؤلف أغنية ويتحصل على ما يسمى بال royalties،
يكون عنده شيء اسمه فرانشايز امتياز.. تلك الأمور التي تتأتى بما يسمى بايش بالدخل الإضافي الثاني؛
يكون عنده Passive income من عينة ماركتنج ويب سايت.. موقع أون لاين ممكن يعمله صح ولا لا؟
العالم انقسم إلى قسمين، يجب أن نركز على زيادة الأصول وزيادة الثروات، وسوف نتكلم في سلسلة "الأب الغني والأب الفقير"
وروبرت كويساكي أروع مدرب في التاريخ يتكلم عن ال Passive income صح ولا لا؟ اليوم فقط أتكلم أي العالمين أنت؟ اختر أن تنتقل إلى عالم الثروات
صافي الثروة ليس له علاقة بصافي الدخل، الثراء له علاقة بالأصول التي تمتلكها. إذا عملت جرد وأنصحك تعمل جرد كل 90 يوم؛
ما الذي لك وما الذي عليك؟ ما الديون المتراكمة عليك والأصول التي تمتلكها؟ والأصول إذا كانت مقابل أيضا  قروض رحنا فيها..
إذا سيارتك بقرض وبيتك بقرض وشقتك بقرض فأنت فقير شئنا أم أبينا. السلسلات القادمة سوف نتكلم عن
6 أمور ممكن الإنسان يتحصل بها على passive income؛ دخل إضافي ثاني لا يتعلق بوقتك
فتتوقف عن العمل والدخل يستمر إلى قيام الساعة ويورث إلى أجيال.
هذا هدفي معكم: نحقق الحرية المالية، الحرية المالية تعريفها هذا الأمر
إذا توقفت عن العمل، يتوقف الدخل.. علشان كده أنا معكم الآن لنحقق الحرية المالية المطلقة
ويمكنكم أن تحققوها وعما قريب سوف نلتقي في القمة والسلام عليكم